# Modular (모듈화)

1. 소스 코드 분류 : `큰 소프트웨어 프로젝트의 소스 코드를 여러 개의 모듈로 나눕니다. 각 모듈은 특정 기능이나 서비스에 초점을 맞춥니다.`
2. 패키지화 : 각 모듈을 별도의 패키지로 만듭니다. `패키지는 재사용 가능한 코드의 집합으로, 독립적으로 배포하고 관리 가능합니다.`
3. 의존성 관리 : 모듈은 다른 모듈의 기능을 필요로 할 수 있습니다. (한 패키지가 다른 패키지를 의존성으로 가져다 씁니다.)

장점

- 유지보수 용이성 : 각 모듈이 독립적이고, 한 모듈의 변경이 다른 모듈로 미치는 영향이 적습니다.
- 재사용성 : 공통 모듈을 여러 프로젝트에서 재사용할 수 있어, 개발 시간과 비용을 절약.
- 테스트 용이성 : 각 모듈을 독립적으로 테스트할 수 있어, 테스트 과정이 간소화됩니다.

소스 코드를 분류하여 여러 개의 모듈로 나누고, 모듈을 각각의 패키지로 만들어 패키지가 필요한 패키지를 가져다 쓰는 방식.

- - 패키지간 잘 정의된 관계가 없다면, Monorepo 가 아닙니다.
- - 패키지 간 잘 정의된 관계로 여러 패키지를 하나의 레포에서 관리하는 방식이 Monorepo 입니다.

## Rollup

`Rollup` 은 모듈 번들러 중 하나, 주로 Javascript 라이브러리와 애플리케이션을 번들링하기 위해 사용됩니다.
Webpack 과 유사하지만, 특히 라이브러리 개발에 최적화된 몇 가지 특징을 가지고 있습니다.

1. ES6 모듈 문법 지원 : 기본적으로 ES6 (import, export) 지원. 이는 모듈 간의 의존성을 효과적으로 관리, 필요한 코드만 번들링 됩니다.
2. 트리 쉐이킹 : 사용하는 가장 큰 이유가 트리 쉐이킹 입니다. -> 실제로 사용되지 않은 코드(데드 코드)를 최종 번들에서 제거하는 기능.
3. 간결한 번들 생성 : 간결하고, 효율적 번들 생성. -> 특히 라이브러리 개발에 유리, 최종 사용자에게 더 빠른 로딩 시간과 성능을 제공.
4. 플러그인 시스템 : 플러그인 시스템을 가지고 있음. 번들링 과정을 사용자 정의 가능.

정리 : Rollup 은 주로 라이브러리를 제작 할 떄 주로 번들러로 사용 됩니다. Webpack, Vite 도 Rollup 특징을 대부분 가지고 있지만,
Rollup 은 좀 더 라이브러리를 제작할 떄, ES6 모듈의 중심으로 트리 쉐이킹과 간결한 번들 생성에 특히 Webpack, Vite 보다 간결하고 효율적인 번들을 생성합니다.

여기서 왜 ? Webpack, Vite, Rollup 모두 ES6 모듈을 중심으로 트리 쉐이킹을 사용하는 데, 굳이 Rollup 을 라이브러리를 제작 할 떄 주로 사용하는 이유가 무엇일까요?
`Webpack, Vite 은 어플리케이션 개발에 특화되어 있어, 다양한 기능 (코드 분할, 핫 모듈 교체, 다양한 파일 타입 지원) 을 제공해 주고, 이러한 기능들은 내부 추가적인 코드나, 런타임 처리가 필요할 수 있습니다.`
이 점을 봤을 떄, 어플리케이션 개발에 유리하지만, 최종 번들의 간결성 측면에서는 Rollup 보다 불리할 수 있습니다.
Rollup 은 모듈을 하나의 스코프로 번들을 생성 함. 다른 도구들이 각 모둘을 별도의 함수나 스코프로 분리하여, 번들링하는 것과 달리, Rollup 은 필요한 코드만 포함하여 번들 크기를 줄이고, 런타임 성능도 향상시킵니다.

## esbuild

1. 캐시 없는 극단적인 속도 : 복잡한 캐싱 시스템 없이도 빠른 빌드 속도를 제공. 프로젝트 빌드 시간을 단축시켜 줍니다.
2. Javascript, CSS, Typescript, JSX 내장 지원 : 요것들을 파일 형식을 기본적으로 지원, 별도의 플러그인이나, 로더 없이도 이러한 언어들을 처리 가능.
3. EMS, CommonJS 모듈 번들링 : EMS(EcmaScript Modules), CommonJS 모듈을 모두 번들링 가능, 다양한 모듈 형식을 가진 프로젝트에 유연하게 적용 가능.
4. CSS 번들링 포함 CSS 모듈 : CSS 파일과 CSS 모듈도 번들링 가능. 이를 통해 스타일시트를 효율적으로 관리 가능.
5. 트리 쉐이킹, 코드 최소화, 소스맵 제공 : 사용되지 않는 코드를 제거하는 트리 쉐이킹, 파일 크기를 줄이는 코드 최소화, 디버깅을 위한 소스맵 지원으로, 최적화된 코드 생성.
6. 로컬 서버, 감시 모드, 플러그인 지원

-> 단점으로는 아직 나온지 얼마 안되서, 관련 플러그인 생톄계가 부족, 커뮤니티가 덜 발달. 그리고 핵심 기능에 중점을 두고 있어, 일부 기능들은 빠져있거나 제한적.
정리 -> 빌드 속도를 최우선으로 해야 할 떄, 간단한 프로젝트를 할 떄 사용 하면 괜찮을 것 같다.
