User

# SSI (Server-Side Includs)

웹 서버가 웹 페이지를 사용자에게 제공하기 전에, 특정 지시문을 사용 해 다른 파일의 내용을 웹 페이지에 포함시키는 기술.
웹 페이지에 공통적으로 사용되는 부분 (예: Header, Footer, Nav, SideBar) 등 별도의 파일로 만들어 준 뒤, 필요할 떄 마다 SSI 지시문을 사용해 해당 파일을 웹 페이지에 포함시킵니다.

## SSI 장점

1. 코드 재사용성 : 공통 요소의 별도의 파일로 관리함으로써, 코드 중복을 줄이고, 유지보수를 용이하게 해줍니다.
2. 서버 처리 : 웹 서버가 직접 파일을 조합하므로, 클라이언트 측에서 추가적 요청을 하지 않아도 되므로 레이턴시가 줄어듭니다.
3. 검색엔진 최적화 (SEO) : 마크업이 서버에서 완성되어 제공되므로, 검색 엔진이 콘텐츠를 더 잘 이해할 수 있습니다.

## SSI 단점

1. 동적 콘텐츠 처리 : 동적으로 생성되는 콘텐츠인 경우, 데이터를 조회하고 템플릿을 생성하는 데, 시간이 걸려 사용자가 웹 페이지를 보는 데 지연이 발생할 수 있습니다.
2. 첫 로딩 성능 : 웹 페이지의 규모가 커지면서, 초기 로딩 시간에 영향을 주고, 특히 병렬로 처리되지 않는 경우 더욱 그렇습니다.
3. 중첩 문제 : 파일 내에 또 다른 SSI 지시문이 있을 경우, 처리 시간이 길어집니다.

## 추가 설명

레이턴시(Latency) : 정보가 한 지점에서 다른 지점으로 전송되는 데 걸리는 시간을 말합니다. 웹 서비스에서는 사용자의 요청에서부터 서버의 응답까찌의 시간을 의미합니다.
낮은 레이턴시는 사용자 경험을 개선합니다.

도큐먼트(Document) : 웹 페이지의 구성하는 HTML 문서를 의미합니다. 사용자가 웹 사이트를 방문 할 떄, 서버는 해당 도큐먼트를 전송 후, 사용자의 브라우저는 이를 해석해 화면을 표시합니다.

### SSI 사용 시 고려 사항

유저 인터렉션이 활발한 앱 : SSI 는 정적 콘텐츠를 포함시키는 데 유용하지만, 사용자 상호작용이 많은 웹 애플리케이션에서는 서버 사이드(SSR) 이나 클라이언트 사이드 렌더링 (CSR) 과 같은 다른 기술을 사용하는 것이 좋습니다.
Fallback 및 Timeout 설정 : SSI 를 통한 콘텐츠 포함에 실패할 경우 대비 해, 대체 콘텐츠를 제공하거나 적절한 타임아웃을 설정을 통해 사용자 경험을 보호하는 방안을 마련해야 합니다.

#### 보안 이슈

SSI 는 고려해야 할 보안 이슈가 여러 가지가 있습니다.
SSI 유용한 기능을 많이 제공하지만, 잘못 사용하면 크리티컬한 취약점이 될 수 있습니다. 몇 가지의 고려 사항이 있습니다.

#### 사용자 입력의 삽입

SSI는 웹 서버에서 직접 해석되는 코드를 실행하기 떄문에, 사용자 입력을 통해 악의적 SSI 지시문이 삽입되고 실행될 위험이 있습니다.
예를 들어, 사용자가 입력한 데이터를 검증 없이 웹 페이지에 삽입 한 경우, 악의적인 사용자가 SSI 지시문을 포함시켜, 서버 측에서 실행되게 할 수 있습니다.
-> 서버에 무단으로 접근하거나, 민감한 정보를 유출하는 등의 보안 문제를 일으킬 수 있습니다.

#### 적절한 파일 관리

SSI를 통해 포함되는 파일들은 적절한 접근 제어와 관리가 필요합니다.
악의적인 사용자가 웹 서버 내의 민감한 파일에 접근할 수 있도록 하는 SSI 지시문을 주입할 수 있기 떄문입니다.
따라, 웹 서버의 구성은 SSI 지시문이 포함된 파일들이 오직 신뢰할 수 있는 소스에서만 제공되어야 하며, 민감한 파일들은 접근이 제한되어야 합니다.

#### 서버 구성과 설정

웹 서버의 구성과 설정은 SSI 사용 시 중요한 보안 요소 입니다.
예를 들어, Apache 웹 서버에서는, `.htaccess` 파일을 사용 해 특정 디렉토리에서 SSI의 사용을 허용하거나 금지할 수 있습니다.

## 정리

SSI와 컴포넌트 기반 개발 모두 웹 개발에서 재사용성을 높이기 위한 방식이지만, 사용 목적과 적용 방식에서 차이가 있습니다. SSI는 정적 콘텐츠 재사용에 강점이 있고 SEO에 유리하지만, 보안 주의가 필요합니다. 컴포넌트 기반은 동적 상호작용이 많은 현대 웹 애플리케이션에 더 적합합니다.
