# Transpiler Bundler 

트랜스파일러 개념은 -> 한 프로그래밍 언어로 작성된 코드를 다른 프로그래밍 언어로 변환해주는 도구입니다. 
다른 프로그래밍 언어라고 해서, 다른 언어만을 의미하는 것은 아님. 같은 Javascript 내에서도, 최신 문법(ES6, ES7) 을 좀 더 오래된 문법 (ES5)으로 변환할 수 있습니다. 

트랜스파일러가 왜 필요할 까?

호환성 : 모든 브라우저가 최신 Javacsript 문법들을 지원하지 않습니다. 트랜스파일러를 통해 최신 문법들을 구형 브라우저에서 이해할 수 있는 구 문법으로 변환 해 주는 작업을 해줍니다.
편의점 : 최신 문법들을 사용해서, 깔끔하고, 쉬운 코드를 작성해서, 코드의 가독성과, 유지보수가 좀 더 수월 해 집니다. 

작동 방식 

1. 입력 : 개발자가 최신 문법으로 작성한 코드를 입력으로 받습니다.
2. 변환 : 트랜스파일러는 이 코드를 분석 해 내부적으로 `추상 구문 트리` (AST) 로 변환합니다. 그런 다음, 이 트리를 수정 해 오래된 문법으로 바꾸는 작업을 합니다.
3. 출력 : 변환된 코드를 생성 해, `오래된 브라우저에서도 실행할 수 있게 만듭니다.`

## Babel

Babel 설정 파일 

`.babelrc.json, babel.config.json, .babelrc.js, babel.config.js` 으로 바벨을 설정 할 수 있습니다. 
이 파일들은 Babel 이 코드를 어떻게 변환할 지 결정 합니다.

### Babel 의 작동 과정

파싱(Parsing): 코드를 읽고 그 구조를 표현하는 추상 구문 트리(AST)로 변환합니다. 이 과정에서 코드의 구성 요소가 무엇인지 분석됩니다.
변환(Transformation): AST 를 수정하여 새로운 문법을 이전 버전의 문법으로 바꿉니다. 예를 들어, ES6의 화살표 함수는 ES5의 함수 표현식으로 변환됩니다.
생성(Generation): 변환된 AST 를 다시 실제 코드로 변환하여, 구형 브라우저에서 실행 가능한 JavaScript 코드를 생성합니다.

추상 구문 트리는 -> 소스 코드의 구조를 추상화하여 표현한 트리 구조(프로그래밍 언어에 문법에 따라 구성된 소스 코드 분석 후, 그 구조를 나타내는 노드들로 이루어진 트리)
[추상 구문 트리 무엇인가?](https://jake-seo-dev.tistory.com/124)


### Babel 주요 구성 요소 

플러그인(Plugin): 특정 문법을 다른 문법으로 변환하는 규칙을 정의합니다. 예를 들어, @babel/plugin-transform-arrow-functions는 화살표 함수를 일반 함수로 변환합니다.

프리셋(Preset): 여러 플러그인을 묶어 미리 정의된 설정을 제공합니다. 이를 통해 개별 플러그인을 하나하나 추가하지 않아도 되므로 편리합니다.
- @babel/preset-env: 최신 ES 스펙을 지원하며 필요한 변환만 적용합니다. 설정을 통해 대상 브라우저에 필요한 기능만 포함시킬 수 있습니다 (`.browserlistrc 또는 package.json 정의된 대상 브라우저에 맞춰 코드 변환`).
- @babel/preset-react: JSX 같은 React 문법을 JavaScript 로 변환합니다.
- @babel/preset-typescript: TypeScript 코드를 순수 JavaScript 코드로 변환합니다.


내 느낌점 : 단순히 구형 브라우저를 위한 ES 변환 도구라고 생각했으나, 실제로는 플러그인 설치 및 설정, 프리셋 활용 등 더 세밀한 조정이 가능하다는 것을 깨달았습니다. 특히, @babel/preset-env 사용으로 자동적으로 필요한 변환을 적용하며, .browserslistrc를 통해 대상 브라우저를 세밀하게 설정할 수 있다는 사실을 알게 되었습니다.


## SWC 

swc 는 멀티 쓰레드를 사용 해 작업을 병렬 처리로 작업하므로 -> Babel 의 컴파일 속도보다 훨씬 빠릅니다.
큰 프로젝트 일 때, 빌드 시간을 단축 시킬 수 있습니다.

`swc` 는 사용하기 쉬운 설정 옵션을 제공 해 주며, babel 보다 좀 더 설정이 간단함.
react, vue 에서 swc 를 사용하려면, JSX HMR 및 개발 서버를 해결해야 합니다. 

1. Javascript/Typescript 트랜스파일링 : SWC 는 Rust 로 작성되어서, Javascript Typescript 코드를 매우 빠르게 병렬 처리를 사용 해 트렌스파일링 합니다. 
2. 최신 문법 지원 및 호환성 보장 : 최신 Javascript Typescript 문법을 지원, 이를 더 오래된 Javascript 버전으로 변환하여 브라우저 호환성을 보장 해 줍니다. 
3. 코드 최적화 : SWC 는 트리 쉐이킹, 코드 최소화 (minification) 등의 기능을 통해 최적화된 코드를 생성합니다.
4. 컴파일과, 번들링 모두를 포함하고 있음 Terser 의 역할도 합니다. 


